# TelebidTask

Форма за регистрация, реализирана на уеб среда като уеб приложение. Използваните технологии за изработката му са C# за управление на сървърната част и библиотеката ReactJS за клиентската част.

## Сървърна част

Сървърната част най-общо казано бива разделена на три слоя: API, Services и Data. В API слоя получаваме заявките от клиента и след обработка на информацията от по-долните слоеве бива изпратен отговор обратно до него. В Services слоя са имплементирани използваните услуги за обработка на заявките от API слоя. В него е имплементирана цялостната логика, седяща зад API методите. В Data слоя имаме директна връзка с базата данни, като в нея както записваме информация, така и я получаваме и обработваме. Към тази част са добавени и два тестови проекта за API и Services слоя.

### API

Методите на API-то са имплементирани в IdentityController.cs, като те са:

-GetUserById(Guid id) (GET метод който приема Id на потребителя и връща информацията за него при съществуващо Id, докато в другия случай връща грешка от тип NotFound)

-UpdateUser(Guid id, JsonPatchDocument<User> patch) (PATCH метод, който приема потребителско Id, както и JsonPatchDocument<User>, който улеснява правенето на PATCH заявки (пример за JsonPatchDocument<User> заявка - {"op": "replace", "path": "/name", value: "NewName"}), и модифицира информацията за потребителя спрямо зададените параметри, ако такова Id съществува в базата данни, или NotFound, ако не съществува)

-Register(RegistrationUserModel registration) (POST метод, който приема регистрационен модел на потребител, в която се съдържат всички необходими данни за регистрация, и създава нов потребител при условие, че подаденият имейл не съществува вече в базата)

-Login(LoginCredentials credentials) (POST метод, който приема данните от Login полето, проверява дали съществува такъв потребител и дали паролите съвпадат и при успешен резултат връща userId, а при неуспешен връща BadRequest)

-Logout() (POST метод, който сигнализира за излизане от сегашния потребител)

В този слой също така се намират настройките за сървърната част, като регистриране на връзка между Service-ите и техните интерфейси за имплементиране на Dependency Injection, както и позволяването на употребата на API-то от клиентската част чрез CORS.
